---
title: "manuscript"
aliases:
- ""
layout: simple
---

## Stimulus

我选这张照片。

这是一张我和朋友在图书馆的照片。我们每个星期三和星期五放学后都在图书馆学习，因为在这两天我们学校放学很早。虽然我记不清，但是我觉得我们大多数时间学化学或英语。

在学习方面，我们互相帮助，共同进步。我觉得他们都很聪明，而且他们的科目都学得很好，每次考试都考得很好。我们总是在一起讨论数学和化学问题。我们几个朋友中，中文学得最好的学生当然是Pranav，他常常帮助我学中文。我想赶上他，甚至想超过他。

和我关系最好的是Edward，我们总是谈关于各种各样的话题，比如：游戏、笑话儿、世界新闻，等等。另外，我们还常常一起设计网页。

我常常跟这些朋友们不仅一起学习，而且还一起玩儿，我们常常一边打球，一边聊天。除此以外，我们也总是一起出去吃饭。我们总是有说不完的话，有时候我们会开开玩笑，有时候我们会说说学校里的事情，有时候我们会谈谈政治和世界新闻，等等。甚至放学回家后，我们还在网上聊天。在周末和假期，我们常常一起郊游和打电脑游戏。

总之，我非常喜欢跟我的朋友们在一起，我希望我们永远是朋友。

## Questions: Having Fun

1. 你喜欢什么运动?/ 谈谈你喜欢的运动。
    - 我最喜欢的运动是打羽毛球，因为我的很多朋友也打羽毛球，我可以和他们一起打羽毛球。还有，打羽毛球不仅很刺激，而且也让我们保持健康。虽然打羽毛球和打网球很相似，但是不一样。
2. 你周末做些什么?在哪儿? 和谁一起?
    - 我周末有时候在我家跟好朋友一起打电脑游戏，有时候我和家人一起去公园。每个星期六上午我和妹妹去游泳池游泳。我常常星期天早上从九点到十点一刻跟英文家教学习英文，但是现在我自己学习英文。
3. 你经常一边学习一边听音乐吗?
    - 我常常一边学习一边听音乐，因为我觉得听音乐不仅能让我更专心学习，而且让我放松。我最喜欢一边学习一边听古典音乐。
4. 你喜欢听什么音乐?
    - 我喜欢听所有的音乐，比如：古典音乐、流行音乐、说唱等等。但是，我非常讨厌韩国流行音乐。
5. 你最喜欢的歌星是谁?
    - 你没有喜欢的歌星。
6. 你喜欢看什么电影?
    - 我最喜欢看喜剧片，因为喜剧片很好笑，让我很放松，看喜剧片可以减轻我的学习压力。
7. 你最喜欢的电影明星是谁?
    - 我最喜欢的电影明星是成龙，我喜欢看他演的功夫电影，特别是《功夫熊猫》。
8. 你今年选了哪些科目?
    - 今年我学六个科目：中文、化学、物理、英语文学、两门数学。我非常喜欢中文和物理，因为它们都很有趣。而且中文老师和物理老师都对我们很好。虽然物理很难，但是我学得不错。因为学中文很有用，而且我对中国文化感兴趣，所以我特别喜欢学中文，我希望我的中文水平能有更大的提高。
9. 你喜欢上什么课? /你最喜欢那些科目?
    - 我非常喜欢中文和物理，因为它们都很有趣。而且中文老师和物理老师都对我们很好。虽然物理很难，但是我学得很好。因为学中文很有用，而且我对中国文化感兴趣，所以我特别喜欢学中文，我希望我的中文水平能有更大的提高。
10. 你哪门课的成绩最好?
    - 现在我的两门数学成绩都最好，每次考试都得九十几分。
11. 你为什么学中文?
    - 我学中文四年多了。我非常喜欢学中文。我觉得中文不但很有用，而且非常有趣。中文很有用，因为世界上有九亿三左右的人说中文。学好中文我可以和他们用中文交流。还有，现在中国经济发展很快，很多公司需要会说中文的雇员，学好中文，我会有更多的工作机会。我觉得中文很有趣，因为它和英文非常不同，而且我觉得中国字非常美，像画一样。除此以外，我还对中国文化非常感兴趣，也喜欢吃中国菜。
12. 你学中文多久了?
    - 我学中文四年多了。
13. 除了中文以外，你还学了什么科目?
    - 除了中文以外，我还学了五个科目：化学、物理、英语文学、两门数学。
14. 你每星期/每天有几节课?
    - 每星期我们有二十八节课。在星期一、星期二、星期四，我们有六节课，但是在星期三和星期五我们有五节课。
15. 你下课后都做什么?
    - 在星期三和星期五放学后，我跟朋友一起去图书馆学习一个小时。在星期一，放学后我和妹妹去打羽毛球。在星期二，我去辅导老师家学中文。学习完了以后，我有时候会和朋友一起设计网页。
16. 你怎样安排你的学习时间?
    - 每天放学后，我不是和朋友一起去图书馆学习，就是回家学习。晚上，我还学习三个半小时。周末我也学习五个小时，我喜欢学习。
17. 你学习上遇到过什么困难?
    - 当我学习英语文学和中文时，我常常不明白老师讲的东西。我得回家慢慢地自己学，才能明白。有时候我会要我的朋友帮助我，或我问我的辅导老师。
18. 怎样学习才能取得好成绩？
    - 我觉得只要认真听课，回家复习，多做练习，就能取得好成绩。另外，取得好成绩的最好办法是多做过去的考试卷。
19. 你怎样安排你的课余活动和学习?
    - 我每个星期一放学后，我都和妹妹去打羽毛球。打完羽毛球，我先休息一下，然后就开始学习。其它天，我放学回家后，先一边听音乐，一边吃零食，然后学习。
20. 你用什么方法减轻你的学习压力?
    - 我用很多方法减低我的学习压力。首先，我常常和朋友聊天，我们经常开玩笑。其次，当我学习累的时候，我会出去散步，呼吸新鲜空气。还有，我很喜欢听音乐，无论是古典音乐，还是流行音乐，我都很喜欢。音乐让我很放松，能减轻我的学习压力。
21. 你觉得这样做对你的学习有帮助吗?
    - 我觉得这样做对我的学习有帮助，因为做这些能让我很放松，能减轻我的学习压力。这样我就能更专心学习，也能学习更长的时间。

## Questions: Festival

1. 谈谈中国有哪些传统节日？你觉得哪个节日最有意思？为什么？
    - 中国有很多的传统节日，比如：春节、元宵节、端午节、清明节和中秋节。但是，我觉得最有意思的节日是春节，因为春节是最重要也是最大的传统节日。有春节前，人们大扫除、贴春联和贴“副”字，还挂灯笼。大年三十的时候，一家人团聚在一起吃年夜饭。人们一般都会吃年糕、饺子、桔子和鱼，它们的意思都很有趣。比如，年糕代表“年年高升”，还是饺子的形状像“元宝”，代表“财源广进”。春节时，人们不但拜年、看舞龙舞狮，而且放鞭炮和放烟花。这些习。俗都很有意思。除此以外，大人给小孩红包，红包又叫”压岁钱“。而且，春节时，到处都非常热闹，充满了节日的气氛。总之，春节是一个家庭团聚、辞旧迎新的节日，它非常有意思。
2. 澳大利亚人过什么节日？你觉得哪个澳大利亚节日最有意思？为什么？
    - 澳大利亚的节日有新年、复活节、万圣节和圣诞节。我觉得新年是最意思的节日，因为它代表新的一年开始了。新年的时候，澳大利亚人做各种各样的活动，比如：烧烤、放烟花和开派对，非常热闹。我特别对放烟花感兴趣。每年我和我家人一起去河边看烟花，五光十色，漂亮及了。看烟花以前，我们会烧烤，一边吃烤肉，一边聊天，非常放松。
3. 中国人过春节和澳大利亚人过圣诞节的庆祝方式有哪些相同跟不同的地方？
    - 中国人过春节和澳大利亚人过圣诞节的庆祝方式有很多相同的地方。春节和圣诞节都是最重要、最热闹的传统节日。它们都是家庭团聚的节日，在这两个节日，人们都要互相送礼物，也都要吃大餐。但是，春节和圣诞节有很多不同。首先，两个节日的时间不同，春节在农历一月一号，而圣诞节在公历十二月二十五号。其次，食物不同，春节的时候，中国人要吃年糕，鱼，饺子和橘子，而在圣诞节时，澳大利亚人吃火鸡、火腿、圣诞布丁和海鲜。还有，两个节日的装饰不同。春节时，人们贴春联、“福“字，而圣诞节时，人们装饰圣诞树和彩灯。最后，两个节日的礼物不同，春节时，人们送红包，而圣诞节时，人们送各种各样的礼物。
4. 中国人怎样庆祝春节？为什么中国人在春节的时候吃饺子/鱼/年糕？
    - 我知道中国有很多传统节日，比如：春节、中秋节和端午节。我觉得最有意思的节日是春节，因为春节是最重要，也是最大的传统节日。春节前，人们大扫除、贴春联和“福”字。除夕时，一家人团聚在一起吃年夜饭。人们一般都会吃年糕、饺子、桔子和鱼。年糕代表“年年高升”。饺子的形状像“元宝”，代表“发财”。桔子代表“大吉大利”。鱼代表“年年有余”。而且中国人会放烟花和鞭炮，长辈给晚辈“压岁钱”，又叫“红包”。春节期间，人们穿新衣、拜年、看舞龙舞狮，到处都很热闹。
5. 什么是中秋节? 中国人怎样庆祝中秋节?
    - 中秋节在农历八月十五日，那时在中国是秋天。中秋节时，月亮最大、最圆、最亮。一家人团聚在一起一边吃月饼，一边赏月，一边喝茶。中秋节有个美丽的传说，是关于后羿和嫦娥的故事。
6. 什么是端午节? 中国人怎样庆祝端午节?
    - 端午节在农历五月五号，它是中国的一个传统节日之一，这个节日是为了纪念中国古代伟大的诗人屈原。他的国家灭亡以后，他跳河自杀了。 人们为了不让鱼吃屈原的身体，划船把粽子扔进河里，所以，在端午节时，中国人不但包粽子、吃粽子，而且赛龙舟。
7. 谈谈中国人过节时喜欢吃的东西和喜欢送的礼物。
    - 春节的时侯，人们不仅会送红包，而且还会吃鱼、吃饺子、吃年糕、吃橘子。元宵节的时候，人们送元宵、吃元宵，它也叫汤圆。端午节时，人们送粽子，吃粽子。中秋节时，人们送月饼，吃月饼。
8. 谈谈澳大利亚人过节时喜欢吃的东西和喜欢送的礼物？
    -  澳大利亚的节日有新年、复活节和圣诞节。 在新年时，澳大利亚人喜欢烧烤，一边吃烤肉，一边喝啤酒，送各种各样的礼物。复活节时，人们吃巧克力蛋、巧克力兔子、十字面包，人们送巧克力蛋和巧克力兔子。
9. 你参加过中国人的其他庆祝活动吗？比如生日? 
    - 我参加过中国朋友的生日。去年我的中国朋友邀请我去参加他的生日会。我们先看喜剧片，然后打乒乓球和羽毛球，后来我们吃晚饭。他的妈妈和外婆给我们做了很多中国食物，比如：饺子、春卷、长寿面、红鸡蛋，吃完晚饭，我们还吃了一个生日蛋糕，也唱了生日歌。那天，我很开心，我不仅学习了中国文化，知道中国人吃长寿面代表长寿，而且品尝了很多中国食物。

## Questions: ICT

1. 要是没有互联网，人们的生活会怎么样?
    - 要是没有互联网，人们的学习和生活会很不方便。首先，在学习上，要是没有互联网，人们要回到以前去图书馆查资料，不能上网做作业、交作业，既浪费时间又不方便。其次，在生活上，要是没有互联网，人们要回到以前，去商店买东西，去旅行社买机票，不能在网上买东西、不能在网上订机票和酒店，又费时间又不方便，还没有很多选择。还有，在娱乐方面，要是没有互联网，人们要回到以前，去电影院看电影，去商店买音乐碟。不能在网上看电影、看视频和听音乐。既浪费钱，生活又单调。最后，在交流方面，要是没有互联网，人们要回到以前的联系方式，给朋友和家人写信和打电话。写信太慢，打电话很贵，特别是长途电话费非常贵。
    - 但是，要是没有互联网，人们的生活也有好的地方，人们不会沉迷于电脑和手机，会去户外做更多的运动，参加更多的活动。人们面对面交流，感情更深，也更真。
2. 你每星期花多长时间上网。你上网做些什么？
    - 从星期一到星期五，我每天花大概十个小时上网，在周末，我每天大概花五个小时上网，所以，我星期花六十个小时上网。大部分时间用来学习，我上网查资料、做作业、交作业、跟同学一起讨论学习问题，有时候，我会给老师发电子邮件问问题。当我学习累的时候，有时候，我会上网一边和朋友聊天一边听音乐；有时候，我会上网看世界新闻和各种各样的视频。
3. 你有没有网友？你觉得网上交友好吗？ / 你如何看待网上交友？
    - 我没有网友，因为我觉得网上交友很危险。因为我不知道网上朋友的真实身份，现在有很多网络欺凌，也有很多网络骗子，所以我觉得网上交友不安全。而且，我觉得在网上交不到真正的朋友，因为我不知道他的人品，也不知道他的性格和爱好。总之，我喜欢交现实生活中的志同道合的朋友，我可以和朋友一起学习，互相帮助，共同进步。
