---
tags: 
title: "cslOral11"
aliases:
- ""
---

1.  你喜欢什么运动?/ 谈谈你喜欢的运动。  
    
    我最喜欢的运动是羽毛球，因为很多朋友还打羽毛球。还有，羽毛球不但很刺激，而且运动让我们保持健康。虽然羽毛球和网球很同，但是不一样。
    
1.  你周末做些什么?在哪儿? 和谁一起?
    
    
    1. i sometimes play games with friends
        1. grammar point : 有时候, 跟...一起
        1. 朋友
        1. 打电脑游戏
    1. i tend to study after 5 o'clock
        1. grammar point : 几点以后
        1. 常常
        1. 学习
    1. i used to get english tutoring but not anymore
        1. grammar point : 已经不...了
        1. 英语导师
    
1.  你经常一边学习一边听音乐吗?
    
    1. i almost always listen to music while studying
        1. grammar point : 一边...一边， 几乎
        1. 几乎总是
    1. i think it helps me relax
        1. grammar point : 一点儿, 把
        1. 帮助
        1. 一点儿散心
        1. e.g. 我觉得它把我帮助一点儿散心
    1. however, some songs distract me
        1. grammar point : 但是, 有的
        1. 有的歌曲 (meaning songs, not music)
        1. 分心
        1. e.g. 但是，我知道有的歌曲把我分心
    
1.  你喜欢听什么音乐?
    
    1. i like any kind of music
        1. grammar point : 任何...都 (renhe)
        1. e.g. 我会听任何音乐都
    1. for example, classical, pop, rock, i like it all
        1. grammar point : 比如
        1. e.g. 比如：古典、流行和**摇滚**，我都喜欢。
    1. i particularly like anything that is good on the ears
        1. grammar point : 非常喜欢 i guess is a grammar point
    1. but i only occasionally listen to classical
    
1.  你最喜欢的歌星是谁?
    
    1. caretaker
    
1.  你喜欢看什么电影?
    
    1. 没喜欢
    
1.  你最喜欢的电影明星是谁?
    
    1. 没喜欢
    
1.  你今年选了哪些科目?
    
    1. 很容易数学
    1. 很难数学
    1. 化学
    1. 物理
    1. 中文
    1. 很难英语
    
1.  你喜欢上什么课? /你最喜欢那些科目?
    
    1. 物理
    1. 中文
    
1.  你哪门课的成绩最好?
    
    1. 很容易数学
    1. 很难数学
    1. 我希望每个都很高分
    
1.  你为什么学中文?
    
    1. ~~我学中文因为我爱李老师~~
    1. 很有用
    1. 很有意思
    1. 很有趣
    
1.  你学中文多久了?
    
    1. 四个年
    1. 我还不好
    1. 我觉得听中文很难
        1. 这个我最不好
    
1.  除了中文以外，你还学了什么科目?
    
    1. all the other ones stated above
    
1.  你每星期/每天有几节课?
    
    1. 我有28节课
    1. 每个科目有4节课
    
1.  你下课后都做什么?
    
    1. 我没有都
    
1.  你怎样安排你的学习时间?
    
    1. 安排得不好
    1. 回家我吃食物，然后我学习
    1. 我希望我安排得很好
    
1.  你学习上遇到过什么困难?
    
    1. 我不知道打败Pranaf
    1. 我觉得英语很难
        1. 因为我不知道如何学习
    
1.  怎样学习才能取得好成绩?

    1. ~~甲基苯丙胺~~
    1. 就是那个问题
    1. 我不知道
    1. 我觉得学习是联系和记住
        1. 但是它们要均衡
    1. 我发现过去的考试非常帮助
    
1.  你怎样安排你的课余活动和学习?
    
    1. 我没有课外活动
    
1.  你用什么方法减低你的学习压力?
    
    1. 我常常发短信给朋友
    1. 我有时候打电脑游戏
        1. 现在我打比较少
        1. 因为我在十一年及
    1. 我还听音乐
    
1.  你觉得这样做对你的学习有帮助吗?
    
    1. 我觉得这个做对我的学习没有帮助， 因为我常常分心
    1. 我花费太多时间，很浪费
    1. 但是很上瘾
    
---

1.  谈谈中国有哪些传统节日？你觉得哪个节日最有意思？为什么？
    
    中国有很多的传统节日，比如：春节、中秋节、元宵节、端午节和清明节。但是，我觉得最有意思的节日是春节，因为春节是最重要也是最大的传统节日。春节前，人们大扫除、贴春联和贴“副”字，还挂灯笼。大年三十的时候，一家人团聚在一起吃年夜饭。人们一般都会吃年糕、饺子、桔子和鱼，都代表很有意思。比如，饺子代表“年年高升”，还是饺子的形状想“元宝”代表“发财”。春节是，人们不但拜年、看舞龙舞狮，而且放鞭炮和放烟花。
    
1.  澳大利亚人过什么节日?  你觉得哪个澳大利亚节日最有意思？为什么？
    
    澳大利亚的节日有新年、复活节和圣诞节。 我觉得新年是最有意思的节日，因为它代表新的开始和改变。在新年时，人们吃烧烤，放烟花，开派对，非常热闹。
    1. Christmas, Easter, Halloween, ANZAC day
    1. New Year is the most interesting
    1. New start
    1. Barbeque, firework, have parties
    
1.  中国人过春节和澳大利亚人过圣诞节的庆祝方式有哪些相同跟不同的地方？
    
    1. Spring Festival and Christmas is similar
    1. Both biggest
    1. Different times
    1. Spring Festival celebrates the new year
    1. different methods of celebrating.
    
1.  中国人怎样庆祝春节? 为什么中国人在春节的时候吃饺子/鱼/年糕？
    
    我知道中国有很多传统节日，比如：春节、中秋节和端午节。我觉得最有意思的节日是春节，因为春节是最重要，也是最大的传统节日。春节前，人们大扫除、贴春联和“福”字。除夕时，一家人团聚在一起吃年夜饭。人们一般都会吃年糕、饺子、桔子和鱼。年糕代表“年年高升”。饺子的形状像“元宝”，代表“发财”。桔子代表“大吉大利”。鱼代表“年年有余”。而且中国人会放烟花和鞭炮，长辈给晚辈“压岁钱”，又叫“红包”。春节期间，人们穿新衣、拜年、看舞龙舞狮，到处都很热闹。
    
1.  什么是中秋节? 中国人怎样庆祝中秋节?
    
    中秋节在农历八月十五日，那时在中国是秋天。中秋节时，月亮最大、最圆、最亮。一家人团聚在一起一边吃月饼，一边赏月。中秋节有个美丽的传说，是关于后羿和嫦娥的故事。
    1. Chang E is a bozo and she ate le pill 
    
1.  什么是端午节? 中国人怎样庆祝端午节?
    
    端午节在农历五月五号，它是中国的一个传统节日之一，这个节日是为了纪念中国古代伟大的诗人屈原。他的国家灭亡以后，他跳河自杀了。 人们为了不让鱼吃屈原的身体，划船把粽子扔进河里，所以，在端午节时，中国人不但包粽子、吃粽子，而且赛龙舟。
    
1.  谈谈中国人过节时喜欢吃的东西和喜欢送的礼物。
    
    春节的时侯，人们不仅会送红包，而且还会吃鱼、包饺子、吃年糕、吃橘子。端午节时，人们送粽子，吃粽子。中秋节时，人们送月饼，节日那天的时候也会吃月饼。
    1. 
    
1.  谈谈澳大利亚人过节时喜欢吃的东西和喜欢送的礼物？
    
    澳大利亚的节日有新年、复活节和圣诞节。 我觉得新年是最有意思的节日，因为它代表新的开始和改变。在新年时，人们吃烧烤，放烟花，开派对，非常热闹。
    
1.  你参加过中国人的其他庆祝活动吗？比如生日?
    
    
    
1.  你知道中国人过生日吃什么? 他们也吃生日蛋糕吗?
    
1.  寿面是什么？它代表什么意思？